هناك عادات أصبحت مصاحبة وملازمة لنا في حياتنا اليومية
وباتت جزءاً لا يتجزّأ
من شخصيّتنا
عادات غذائيّة او ربما عادات صحّية
وأخرى نمطية
، والتي قد نستفيد منها وتنعكس إيجاباً علينا
أو قد يحدث العكس وبالتالي
تشكّل ضرراً على صحّتنا وسلوكيّاتنا.
مرحبا بكم متابعي قناة دكتور معلوماتي
عادات غذائية خاطئة نمارسها في حياتنا اليومية
والتي قد نجهل اضرارها
اكثرها شيوعاّ شرب الشاي بعد تناول وجبة الغداء
التي قد تسبّب فقراً في الدم
، نتيجة مادّة العصفين التي تمنع امتصاص الحديد من الأمعاء
وبذلك يكون ما تمّ تناوله مجرّد
طعام لا فائدة له
في حين ان التصرف الصحيح أن يشرب الشاي بعد الأكل بساعتين
العادة الثانية /
شرب المشروبات الغازية ومشروبات الطاقة في الصباح
أنّ هذه العادة محببه للسيدات
والتي تُعَدّ من العادات السيّئة والخطيرة
بسبب ارتفاع السعرات الحرارية ومادة الكافيين فيها
وبالتالي يصاب الشخص بحالة من الصداع والقلق
عند تركهم او التخفيف من استخدامهم،
في حين ينصح
في حال الشعور بالنعاس والخمول
بأخذ فنجان واحد من القهوة او ممارسة المشي لمدّة ربع ساعة
الذي سوف يساعد على تحفيز الدورة الدمويّة.
العادة الثالثة
الوجبات الليليّة: يلجأ الكثير من الاشخاص إلى تناول وجبات طعامهم خلال الليل
، خصوصاً الذين يشكون من الأرق أو السهر ليلاً والنوم نهاراً،
أولئك أكثر عرضة للبدانة
إذ تعمل الوجبات الليليّة على اختلال توازن الهرمونات
وإفراز كمّيّة كبيرة
من هرمون «الجرلين»
الذي يولد الشعور بالجوع
لذلك ننصح بعدم تناول الطعام
بعد الساعة العاشرة ليلا
خصوصاَ الوجبات الدسمة،
في حاله الشعور بالجوع، يؤخذ بعض القطع من الفاكهة أو سلطة الخضار
الحالة الرابعه
الاكتفاء بتناول وجبة واحدة في اليوم
تُستخدم هذه العادة بحجّة تخفيف الوزن
إلا أنّ التأثيرات الجانبيّة في اختزال الوجبات في وجبة واحدة
تتمثّل في خفض مستويات السكّر في الدم
والذي يودي إلى الشعور بالتعب
واضطرابات في التركيز وغيرها.
الحاله الخامسة
الأذن بطبيعتها تحوي على شعيرات وزيوت طبيعيّة
تقوم باستخراج الشمع تلقائيّاً.
فاذا قمنا بتنظيف الأذنين بشكل يوميّ
ستنتج هذه العادة إلى تجمّع الشمع في الداخل
وتصلّبه، ما يسبّب ضعفاً في السمع
وطنيناً مستمرّاً وآلاماً شديدة
بينما السلوك الصحيح: تنظف الاذن
بعد الاستحمام باستخدام قماش ناعم كالقطن